-- Запити для виконання:

-- Отримати всі завдання певного користувача.
SELECT id, title, description, status_id, user_id
FROM public.tasks
where id=6
;

-- Вибрати завдання за певним статусом. 
SELECT id, title, description, status_id, user_id
FROM public.tasks
where status_id = 3
;

-- Оновити статус конкретного завдання.
UPDATE public.tasks
SET status_id=3
WHERE id=5;

-- Отримати список користувачів, які не мають жодного завдання.
SELECT u.id, u.fullname, u.email
FROM public.users u
where u.id not in (select distinct t.user_id from tasks t)
;

-- Додати нове завдання для конкретного користувача.
INSERT INTO public.tasks
(id, title, description, status_id, user_id)
VALUES((select max(id) from  public.tasks)+1 , 'qqqqqqq', 'dsfsdgvsdvsdv', 1, 5);

-- Отримати всі завдання, які ще не завершено.
SELECT id, title, description, status_id, user_id
FROM public.tasks
where status_id <> 3
;

-- Видалити конкретне завдання.
DELETE FROM public.tasks
WHERE id=16;

-- Знайти користувачів з певною електронною поштою.
SELECT id, fullname, email
FROM public.users
where email like 'vperry@example.net';

-- Оновити ім'я користувача. 
UPDATE public.users
SET fullname='John Dou'
WHERE id=10;

-- Отримати кількість завдань для кожного статусу.
SELECT 
COUNT(1) as quantity_tasks,
status_id
FROM public.tasks
group by status_id;

-- Отримати завдання, які призначені користувачам з певною доменною частиною електронної пошти.
SELECT id, fullname, email
FROM public.users
where email like '%example.com%' 
;

-- Отримати список завдань, що не мають опису.
SELECT id, title, description, status_id, user_id
FROM public.tasks
where description = '';

-- Вибрати користувачів та їхні завдання, які є у статусі 'in progress'. 
select
u.id, u.fullname , u.email ,
t.id, t.title, t.description, t.status_id, t.user_id
FROM 
public.users u 
inner join public.tasks t
on u.id = t.user_id and t.status_id in (select s.id from public.status as s 
					where s.name = 'in progress')
;

-- Отримати користувачів та кількість їхніх завдань.
select
u.id, u.fullname , u.email ,
tt.count_tasks
FROM 
public.users u 
left join (select count(1) as count_tasks, t.user_id from public.tasks t group by t.user_id ) tt
on u.id = tt.user_id 
;


